HIERARCHY
Mielipuolia. Ihan kaikki.
Jokainen tässä koulussa on hullu!
Minä paljastan kaiken!
Hulluja kaikki!
Kaikki tässä koulussa ovat järjiltään,
niin oppilaat kuin opettajatkin!
Minä paljastan kaiken.
Kerron kaiken, mitä täällä tapahtui!
JOOSHININ LUKIO
KANG IN-HAN
1. JAKSO
NEWBIE PARTY: TRUTH OR DARE
Ongelma ratkeaa,
kun selvitetään f(x):n itseisarvo.
LUKUVUODEN ALOITUSJUHLA
Etelä-Korean arvostetuimmassa
yksityiskoulussa, Jooshinin lukiossa,
jolla on pitkä historia ja perinteet,
aloitetaan uusi lukuvuosi.
Nyt on hyvä hetki muistaa
koulumme motto, "aateluus velvoittaa",
ja toimia sen mukaan.
Esittelen uuden stipendiaattimme,
joka pääsi kouluumme -
ankaran seulonnan kautta.
Kang Ha.
Täällä.
Miksi ottaa stipendiaatteja,
kun he eivät ikinä kestä pitkään?
Köyhillekin pitää antaa tilaisuus.
Aateluus velvoittaa.
Siitä pidetään kiinni.
Rehtoriko pitää?
-Ei, vaan Jooshinin omistajat.
Eli Ri-anin vanhemmat.
Hyvää huomenta,
arvon koulutoverit.
Minä olen Kang Ha.
Sain täydet pisteet stipendikokeesta…
Hei.
Olin ensimmäinen, joka sai täydet…
Tulitkin.
-Myöhässä.
Jatka vain.
Ai, nyt toimii.
Niin, siis, sain täydet pisteet
stipendikokeesta.
Söpö hymy.
Hän muistuttaa koiranpentua.
On ilo päästä Korean parhaaseen
yksityiskouluun, Jooshinin lukioon.
Matkani täällä alkaa parhain arvosanoin,
ja tavoitteeni ovat korkealla.
Odotan alkavaa lukuvuotta innolla.
MITÄ ON TEKEILLÄ?
VASTAA, JAE-I.
MIKSI OLET TUOLLAINEN?
Juhla päättyy.
Olkaa hyvä ja siirtykää luokkiin.
Istu alas.
-Miksi?
Istu nyt vain.
Miksi?
Mikä idiootti.
Anteeksi.
Hei. Olen uusi täällä.
Minulla on nyt englantia,
mutten tiedä, missä.
Olet liian pirteä.
Et tiedä vielä paikkaasi.
Mitä sanoit? Lähdetkö sinä nyt?
Nämä tytöt vievät sinut luokkaasi.
Saanko numerosi?
Puhelinnumeroniko?
Miten niin?
Sinulla on varmaan paljon kysymyksiä.
Voit kysyä minulta.
-Voinko?
Kiitos.
-Millä nimellä olet somessa?
Aletaan seurata sinua.
-En ole somessa.
Etkö?
-En.
Numeroni. Kiitos ja nähdään.
Outo tyyppi.
Mitä ihmettä?
Olkoon.
Huomenta.
Sinä et saisi olla täällä.
Minulla on nyt englantia.
Perusryhmä on käytävän päässä.
Tämä on ykkösryhmä.
Väärä paikka.
Hei.
-Stipendipoika.
Mitä hän täällä tekee?
Se on minun paikkani.
Niinkö? Anteeksi.
Se on kaverini paikka.
Onko?
Koukku puuttuu.
Aika parani 1,25 sekuntia.
Ri-an, mennään syömään.
Joko koulu loppui?
Minulta loppui.
Ri-anilla on vielä yksi tunti.
Kansainvälinen politiikka neljältä.
Woo-jin käyttäytyy oudosti.
Onko hänellä joku tyttö?
Oletko vieläkään kuullut Jae-istä?
Jos ette ole vieläkään puheväleissä,
ehkä minun pitäisi tavoitella
kuningattaren valtaistuinta.
Miten saisin sinut itselleni?
Treenasin koko loman.
Voisit vilkaista, onko se kannattanut.
Ei tarvitse vilkaista.
Tiedän muutenkin, että vartalosi
on parempi kuin malleilla.
Älä siis leiki.
Ei se ollut leikkiä.
Mutta voin sanoa, että oli.
Minne lähdet?
Minulla on menoa.
En lähde siksi, että minua hävettäisi.
Jae-i!
Mitä teit Amerikassa kolme kuukautta?
Minulla on serkkuja Kaliforniassa.
Tekemistä riitti.
Et vastannut yhteenkään
puheluun tai viestiin.
Et taida välittää minusta ja Woo-jinistä.
Etkö vastannut Ri-anillekaan?
Ilmankos hän on kuin myrskyn merkki.
Oletteko riidelleet?
Olette aina yhdessä. Miten olette voineet
pitää mykkäkoulua kolme kuukautta?
Minulla on asiaa kaikille.
Onko?
Tavataan radalla sunnuntaina iltapäivällä.
Radallako?
Miksi siellä?
Ja miksi minun pitää kutsua muut?
Kansanedustaja Lee, otetaan ryhmäkuva.
Hymyä!
Yksi, kaksi, kolme.
Valmista tuli. Aplodit kaikille.
Hienosti meni.
Onko kaikilla vapaata sunnuntaina?
Nähdään porukalla.
Jooshinin matkapuhelinmyynti
on kasvussa Espanjassa,
erityisesti Barcelonassa.
Luin siitä aamulla.
Mikä tilanne on Ranskassa?
Leipomotoiminta aloitetaan Pariisissa…
-Hetkinen.
Jung Jae-i on viimein tullut takasin.
Nähdään radalla sunnuntaina.
Tulkaa ajoissa!
Entä tämä?
Se sopii kauniisti ihonne sävyyn.
Otan tämän.
Toivon, että tarjoilut kelpaavat.
Harvoin saa tällaista hemmottelua.
Erinomainen ateria kauniissa puutarhassa -
ja vieläpä teidän seurassanne,
puheenjohtaja Jung.
Kiitos.
Edustaja Leen kanssa
on useasti ollut puhe lounaasta,
mutta työkiireet ovat aina tulleet tielle.
Tyttärenne on todellinen kaunotar.
Hän tulee äitiinsä.
Oletteko sitä mieltä?
Minusta Jae-i -
on paljon kauniimpi kuin minä.
Hän on kaunis ja menestyy koulussa.
Olette varmasti ylpeitä.
Woo-jin kertoi, että Jae-i on
Jooshinissa luokkansa menestynein.
Iloksemme lapset suorittavat
velvollisuutensa hyvin itsenäisesti.
Olemme ylpeitä myös Jae-hyeokista.
Hän oli luokkansa paras
Hangukin yläkoulussa.
Valmistuin sieltä viime vuonna.
Hangukin yläkoulustako?
Se on minunkin vanha kouluni.
Iloinen yllätys tavata nuorempi kollega.
Jae-i?
Onko jokin hätänä?
Et syönyt juuri mitään.
Kaikki on hyvin.
Juomme teen yläkerrassa. Tule sinne.
Hyvä on.
Tuo asu…
Onko se oma valintasi?
Vaihda vaatteet ennen kuin tulet.
Tuo on väärä vaate
tällaiseen tilaisuuteen.
Jokaista yksityiskohtaa tarkkaillaan.
Vaatevalintoja ja tyyliä.
Sinun kannattaa pitäytyä
klassisessa tyylissä, kuten äitisi.
Kumpi äiti?
Äitipuoliko?
-Älä taas aloita!
Tietenkin tarkoitan vaimoani.
Sitä äitiä, joka kasvatti sinut.
En naista, joka sinut synnytti.
Mene heti vaihtamaan vaatteet.
Selvä on.
Samalla…
Vaihda myös huulipuna.
Tämä väri -
on rahvaanomainen.
Kuten sinut synnyttänyt nainenkin.
Minun tyttäreni
pitää myös näyttää tyttäreltäni.
Siltä kuin Jaeyul-yhtymän esikoisen
pitääkin näyttää.
Vaihda vaatteet ja tule ylös.
JOOSHININ LUKIOON LISÄÄ HAKIJOITA
Olen täällä keikalla.
Soitan pianoa.
Pidin vain pienen tauon. Menen nyt.
Lähden pois.
Voit käyttää tätä, jos haluat.
En halua sitä.
Riisuisitko tuon?
Mitä?
-Paitasi. Lainaa sitä minulle.
Paitaniko?
-Minun pitää mennä, enkä voi lähteä näin.
Aivan, ymmärrän.
Mutta en minäkään
voi mennä mihinkään ilman paitaa.
Odota.
Sinä taidat tarvita tätä
enemmän kuin minä.
Kylmä.
Eikö heitä pelota?
Miksi kukaan ajaisi kilpaa?
Minäkään en tajua.
Se on jännittävää. Tuntee olevansa elossa.
Jung Jae-i!
Pitkästä aikaa.
On ollut ikävä.
-Mitä kuuluu?
Sinulla on jännä asu.
Siitä on kauan, kun on viimeksi nähty.
Mennäänkö jonnekin?
Tänään täytyy pitää hauskaa.
Jung Jae-i.
Eikö sinulla ole mitään sanottavaa?
He-ra.
-Niin?
Haastan Ri-anin.
Miten?
Voittajan toive toteutetaan.
-Millainen toive?
Kerron, jos voitan.
Kolme kierrosta. Minä ajan sisäradalla.
Lopputuloksesta ei valiteta.
-Selvä.
Jos minä voitan,
saat selittää, mistä oikein on kyse.
Mikä heitä vaivaa?
Ovatko he tosissaan?
-Ei voi tietää.
Miksi ajoit niin vaarallisesti?
Olisi voinut käydä pahasti.
Minä voitin.
Kuulitko? Voitin.
Joten -
voinko kertoa toiveeni?
Haluan erota, Ri-an.
He-ra. Lähdetään.
Tapahtuiko Jae-ille jotakin
ennen Amerikkaan lähtöä?
Ei aavistustakaan.
He eivät ole ikinä olleet tuollaisia.
Mitä sanoit?
Haluan erota. Lopettaa suhteen.
Miksi?
Kerro, miksi olet tuollainen.
Ensin käyttäydyit kuin ventovieras,
sitten katosit kolmeksi kuukaudeksi,
ja nyt haluat erota.
Tapasimme kuusivuotiaina.
Sinä kesänä, kun täytimme 15, sanoit
ihastuneesi minuun ensisilmäyksellä.
Miksi?
Miksi ihastuit minuun?
Ei ollut mitään syytä…
-Niinpä.
Ei ole syytä.
Ei ole syytä siihen,
miksi toisesta pitää tai ei pidä.
Odota!
Ollaan tästä lähtien vain ystäviä.
Minä voitin.
Pidä lupauksesi.
-Jae-i.
Jung Jae-i!
Hitto!
Katso. Jooshinin itsevaltias
on tänään erityisen seksikäs.
Käsi on siteessä. Mitä on sattunut?
Jae-i. Rooibosta.
Kiitos.
-Miten pääsit kotiin eilen?
Ri-anin käsi on paketissa. Tapahtuiko…
-He-ra.
Ei puhuta siitä.
Selvä. Jutellaan myöhemmin.
Tänään ei ole erityisiä ilmoitusasioita.
Jos haluaa vaihtaa kursseja,
se pitää tehdä tällä viikolla.
Tehdään tästä yhdessä hyvä lukuvuosi.
Ahkeraa päivää kaikille.
Jututtaisin luokan puheenjohtajaa hetken.
Otatko sellotunteja? Minä valitsin huilun.
-Varmaan. Huilulle ei ole aikaa.
Anteeksi, minulla on kysyttävää.
Miten kursseja vaihdetaan?
Mitä?
Haluaisin osallistua
soutuun ja miekkailuun.
Miksi kysyt minulta?
Kysy kavereiltasi.
Kavereiltako?
Hei.
-Mitä?
Miten vaihdan kursseja?
Tapahtumakalenteri.
Ju-won.
Pitäisitkö uutta oppilasta silmällä?
Auta häntä sopeutumaan kouluun.
Ettei käy samoin kuin viimeksi.
Tietysti.
Kysyitkö, mikä Jae-itä vaivaa?
Ei ole syytä.
Ei ole syytä siihen,
miksi toisesta pitää tai ei pidä.
Hän alkoi vältellä sinua
ja lähti Amerikkaan.
Hän muutti synttäribileideni aikoihin.
Eikö tule mitään mieleen?
Teitkö jotakin, josta Jae-i pahastui?
En tiedä.
Voimme miettiä päämme puhki,
mutta turhaan.
Emme ikinä tajua, miksi tytöt suuttuvat.
Hei!
Sanot vain:
"Anteeksi, mitä sitten teinkin."
Silloin he kertovat,
mihin ovat milloinkin pettyneitä.
En minä tosin tajua edes silloin.
Olen samaa mieltä.
Älä mieti turhia, pyydät vain anteeksi.
Tytöt kaipaavat vakuutteluja.
Ai mitä?
Vaikka tyttö olisi vihainen, sanot vain:
"Anna anteeksi. Kuolen ilman sinua."
Tytöt haaveilevat sellaisesta.
Haaveileeko Jae-i?
-Hänhän on tyttö.
Tee se huomenna.
Järjestetään kunnon bileet huvilalla.
Se olisi hauskaa.
-Eikö vain?
Ei kai hän tuonne mene istumaan?
Senkin typerys!
Väistä.
Etkö tajua, miten tämä maailma toimii?
Miten niin?
Nousit juhlasalissa seisomaan
ennen Ri-ania.
Rynnistit ykkösryhmän luokkaan
ja yritit valita itse istumapaikkasi.
Ja tänään aioit istua
katsomon yläpenkeillä.
Mitä pahaa siinä on?
Hän on kuin vauva.
Suloisen viaton ja tyhjäpäinen.
Hän kysyi Gil Ye-jiltä kurssien vaihdosta.
-Kauppakeskuksen omistajan tyttäreltäkö?
Millaisia muutoksia haluaisit kursseihisi?
Haluaisin osallistua
miekkailuun ja soutuun.
Vai haluat?
Entisessä koulussa ei ollut niitä.
Tämä on huippukoulu…
Kurssit saa vaihdettua kansliassa.
Onko sinulla varaa
niiden kurssien maksuihin?
Soutu maksaa 40 miljoonaa lukukaudessa.
Miekkailu vähän vähemmän.
40 miljoonaa woniako? Aika kallista.
Kuuntele tarkkaan, pikku Kang Ha.
Tämä koulu on toisenlainen
kuin vanhat koulusi.
Jooshinissa on omat sääntönsä.
Voin kertoa ne sinulle.
Älä ikinä ärsytä heitä.
Keitä?
Yläluokan tyyppejä. Jae-itä, He-raa,
Woo-jiniä ja erityisesti Ri-ania.
Miksei?
Sehän on päivänselvää.
He ovat erilaisia kuin me.
Me olemme stipendioppilaita.
Meillä on eriväriset solmiotkin
asemamme merkkinä.
Stipendioppilailla on siniset,
heillä punaiset.
Ri-anin äidin isoisä perusti koulun, ja
muidenkin suvut ovat opiskelleet täällä.
Heidän sukunsa rahoittavat koulua.
He maksavat myös meidän stipendimme.
Siksi heitä pitää kunnioittaa.
Kunnioittaa?
Älä mieti liikaa äläkä kysele.
Paina vain säännöt mieleesi.
Älä nuuski.
Älä häiritse heitä.
Onko sitä niin vaikea ymmärtää?
-Ei.
Kyllä minä kunnioituksen ymmärrän.
Mutta ettei saisi ärsyttää…
Eikö se ole vähän liikaa?
Olkoon sitten liikaa!
Kannattaisi uskoa,
vaikka se olisikin liikaa.
Tiedätkö, miksi olet täällä?
Koska yksi stipendipaikka vapautui.
Miksi se vapautui?
Se oppilas -
ei uskonut minua, vaan kapinoi.
Ja Ri-an tappoi hänet.
Ymmärrän.
Ymmärrän, Chan-min.
Pitää siis tulla toimeen heidän kanssaan,
jotta koulussa on helpompaa.
Kiitos neuvosta.
Kai hän ymmärsi?
Miten hän voi olla noin itsevarma?
En ole vielä ehtinyt tulla tervehtimään.
Muistatte varmaan nimeni. Olen Kang Ha.
Hauska tavata, Kim Ri-an.
Mikä tätä tyyppiä vaivaa?
Mitä oikein pelleilette?
Viekää hänet pois.
-Anteeksi, Yun-seok.
Senkin idiootti.
-Mitä nyt?
Teittekö hänelle jäynän?
-Emme.
Väittivätkö he, että olemme hirviöitä,
joita pitää mielistellä?
He vain pilailivat kustannuksellasi.
Olisi pitänyt järjestää bileet heti,
jottei näin olisi käynyt. Käykö huominen?
Järjestämme sinulle tervetuliaisjuhlat.
-Niinkö?
Lähetän auton hakemaan sinua.
Hei sitten.
Muista tulla.
Eiköhän tämä riitä.
Pitääkö Jae-i tästä varmasti?
Luulisin.
Käyn etsimässä hänet.
Tietenkään Jae-i ei pidä tästä.
Oikeasti, Jae-i.
Bileet eivät ala ilman sinua.
Tule jo.
Elektronisia laitteita ei sallita.
Puhelin ja muut laitteet
palautetaan lähtiessä.
Selvä.
Mitä! Idiootti tuli paikalle!
Väistä.
Tule jo, Chan-min.
-Odota, Rin-a!
Mitä hittoa? Hän tuli oikeasti.
Järjetöntä. Miten pääsit tänne?
Käsittämätön tyyppi.
Katso He-raa.
-Hän näyttää ihanalta.
Kunniavieras saapui viimein!
Onko tuo se koiranpentu?
Aika rohkea kaveri.
-Hän tuli oikeasti.
Tästä tulee hauskaa!
No niin, eiköhän aloiteta
tervetuliaisbileet virallisesti.
Nostetaan malja.
Tervetuliaismaljat.
Juomaruletti
on perinne stipendioppilaiden bileissä.
Mikä ruletti?
Viidessä shotissa on tavallista alkoholia.
Yhdessä on jotakin aivan erityistä.
Millä lailla?
-Huomaat, jos juot sen.
Minä valitsen ensin.
Se oli normijuoma.
En käytä alkoholia.
Juo se!
Tosi moni on nähnyt vaivaa juhlasi eteen.
No niin!
Kaada kurkkuun!
Hyvä!
Hän oikeasti joi sen.
-Hän on ihan OK.
Seksikäs ja itsevarma.
Ja pystyy juomaan!
Hyvä tyyppi!
-Juo lisää!
Hän oikeasti joi sen.
Ei muuta kuin seuraava ääntä kohti.
Seuraava temppu on nenäliinataikuutta!
Mitä ihmettä?
Mitä nyt?
-Syö se!
En tajua.
-Suuhun vain!
Sitä vain tulee!
Taikatemput loppuivat tähän!
Otetaan kisa. Sinä ja Chan-min…
Häviäjä maksaa 500 000 wonia.
Selvä! Aloitetaan!
Idiootti.
Tajuatko, mitä tämä kaikki maksaa?
Älä riko paikkoja.
-Voi ei.
Nyt hän on kusessa.
Lasit ovat hirveän kalliita.
Tämä on vakava juttu.
Soita vanhemmillesi.
-Mitä aiot tehdä?
Helvetin idiootti!
Kehtaakin oksentaa tähän.
Huvittava tyyppi.
Onnenpyörä!
Ba-da!
Se osui Ryu Ba-daan.
Mitä kysytään?
Milloin viimeksi harrastit seksiä?
Totuus vai tehtävä?
Totuus.
Vai sittenkin tehtävä?
-Hei!
Kerro nyt jo.
Vastaus on varmaan tänä aamuna!
Varmasti.
-Eikä.
Antakaa tänne se juoma.
-Älä viitsi.
Minä hoidan.
Ihanaa!
Niinpä.
-Tyylikäs veto.
Palasit viimein, Jung Jae-i.
Muistatko? Lokakuun 27. viime vuonna.
Aikamoinen yllätys.
Ilahtuisikohan isäsi tästä videosta?
Puhutaan.
Vielä viimeinen pyöräytys!
Niin.
Tiedän, ettet pidä tällaisesta.
Tuntui vain,
että oli pakko yrittää jotakin.
Anteeksi.
Mitä pyydät anteeksi?
-Mitä tarvitaan. Kaikkea.
Ei tarvitse pyytää anteeksi.
Sinun pitää hyväksyä asia.
En kerro, miksi teen näin.
En niin kauan kuin elän.
Miksi puhut tuollaisia?
Kerro nyt, mistä on kyse.
Jollet kerro syytä,
en voi päättää, hyväksynkö asian.
Kang Ha!
Stipendipoika!
-Viimeinkin.
Kenen täällä olevan tytön kanssa
haluaisit harrastaa seksiä?
Valitse viisaasti.
Toiveesi voi vaikka toteutua.
Totuus.
Ei, vaan tehtävä.
-Selvä on.
Suutele täällä olevaa tyttöä
kolme minuuttia.
Kielari!
Eikö hän olekaan kännissä?
Mitä?
-Minne menet?
Hänellä on joku mimmi mielessä!
Mennään perään!
Ethän ole unohtanut, mitä lupasin, veli?
In-han.
Lupasin löytää sen,
joka teki sinulle niin.
Kang Ha…
Sen roiston, joka tappoi sinut.
Miksi paikka vapautui?
Se oppilas ei uskonut minua,
vaan kapinoi.
Ja Ri-an tappoi hänet.
Mitä nyt?
Minä paljastan kaiken.
Kaiken sen, mitä tuo paska sinulle teki.
Mitä sinä täällä teet?
Paljastan sen hinnalla millä hyvänsä.
Tekstitys: Mari Harve